Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Item.po
Languages: ko

# hbe525af8ge682g4ff9gbb3eg824a3264c10e
source: Netherstone-Pomelled Bloodthirst
ko: 네더스톤-자루화 된 피의 갈증

# he8fd3ca7gd671g43b8gae61g78a634174bd6
source: Ring of Murderous Opportunity
ko: 살인적인 기회의 반지

# h6e1b0b41g4563g4556ga104gf08dbe2787b2
source: Severed Hand
ko: 잘린 손

# h35ba5368g5051g4904g9797g09ec9cbdb0ef
source: Severed Hand
ko: 잘린 손

# hdeee7d88g56e4g431cg8f76gee2cfd96afd3
source: Severed Hand
ko: 잘린 손

# hd69550a3gb0c4g4171g907fg44f4be90c1b6
source: Mysterious Artefact
ko: 수수께끼의 아티팩트

# h6a7ce4f7gf1fcg45b8g87fdg0dbc9c4f34e1
source: Mirror of Redefinition
ko: 재정의의 거울

# h5e9f3d4cg48c3g4f06ga79ag59dfc8ba7c70
source: Volo's Note (Unread)
ko: 볼로의 쪽지 (읽지 않음)

# h0d36c182gd7acg4e02gacdcg8b6094f22408
source: Spidersilk Armour
ko: 거미비단 갑옷

# h6d13c83cg1ab4g46d3ga3bcg8de349ce185d
source: Tracings of glossy black spider-web mark this drow-made armour. It is supple, but strong - and made to blend in with the dark caves and crevices of the Underdark.
ko: 이 드로우제 갑옷은 광택이 나는 검은 거미줄의 흔적이 남아 있습니다. 유연하지만 튼튼하며, 언더다크의 어두운 동굴에 잘 스며들도록 만들어졌습니다.

# hebb6512bg57bag44f2g8c43g902dd9e189ab
source: Xyanyde
ko: 지야니데

# h1cdf1954g08fag462agaf53gf7856f8b5651
source: Cast deep in the Underdark by duergar slaves, the head of this mace is engraved with spiderwebs. It is ice-cold to the touch.
ko: 언더다크의 깊숙한 곳에서 듀에르가 노예들이 주조한 이 메이스의 머리 부분에는 거미줄 모양의 각인이 새겨져 있습니다. 만지면 얼음처럼 차갑습니다.

# h3e03dfefg1e23g4ef8g8dfbg44e5b92d769e
source: Faithbreaker
ko: 신앙파괴자

# h92dcc307gaee5g44a0gb0f1g5a42ad362cb2
source: A hand-like brand stamped into the leather handle obscures the notches that would normally signify a hobgoblin's rank.
ko: 가죽 손잡이에 찍힌 손 모양의 낙인이 홉고블린의 지위를 나타내는 표시를 가리고 있습니다.

# h544c3a35g538bg4ca0gbdabga9213a9ebdc4
source: Jagged Spear
ko: 들쭉날쭉한 창

# h74f27475g758ag4473gb6dcg5b2df323f242
source: The point of this spear is blackened and melted - the uneven metal is designed to catch deep in the wounds it creates.
ko: 이 창의 끝은 검게 그을리고 녹아내렸습니다. 울퉁불퉁한 금속으로 하여금 상처를 깊게 낼 수 있도록 만든 것입니다.

# hec41286bgfd35g48f2ga455gd2bebb73233b
source: Goblinbane Dagger
ko: 고블린파멸 단검

# h2a83bd74gdf59g4917g8f62g4bc81b47ec53
source: 'No goblin will strike you down' is etched into this dagger's handle. When goblin assailants realised they couldn't kill the dagger's original owner, they gave him to the worgs, who made short work of him.
ko: 이 단검의 손잡이에는 '어떤 고블린도 당신을 쓰러뜨릴 수 없다'는 문구가 새겨져 있습니다. 고블린 공격자들은 단검의 원래 주인을 죽일 수 없다는 것을 깨닫고 그를 워르그에게 넘겼고, 그는 간단히 살해당했습니다.

# h1d403b8cga683g485dg8bd7g892833222694
source: Acid Vial
ko: 산성 유리병

# h37824cdcgc8c4g4a19g8032gf8c7ea130e19
source: <i>The liquid bubbles slightly as it dissolves any impurities on the inner glass.</i>
ko: <i>액체가 유리 내부의 불순물을 녹아내리며 부글거립니다.</i>

# hc819fd43g3191g4e2dg94d9g435935a5b971
source: Spiked Bulb
ko: 가시달린 구체

# hb270eedbg9edbg4cd5gb83egc3664a34f777
source: A sticky, sap-like substance trickles down the spikes of this bulb.
ko: 끈적끈적한 수액 같은 물질이 이 구체의 가시를 타고 흘러내리고 있습니다.

# h442bbcabg4d4bg4a22gb6e3ge3a0170442e4
source: Ball Bearings
ko: 볼 베어링

# h8fde06cegb538g41e9gbf23g026ff24e1d13
source: Creates a surface that causes creatures to fall Prone on a failed Dexterity <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throw</LSTag>. <i>These tiny metal spheres are polished slick with wax.</i>
ko: 민첩 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 실패하면 엎어지는 표면을 생성합니다. <i>이 작은 금속 공들은 왁스로 정성스레 연마되었습니다.</i>

# h7b24fa75g4cc9g4174gb7b8g7d0845388b99
source: Pacifying Spore Pouch
ko: 진정제 포자 주머니

# h6dd6a5c1g2708g4368g8667g88eb37ff277a
source: Smokepowder Bomb
ko: 화약 폭탄

# hb12bfcdcg8f62g44afgb228g064d1c5f438f
source: This explosive gnomish invention is packed tight with smokepowder.
ko: 이 폭발성 노움 발명품은 화약으로 가득 차 있습니다.

# h61317e69g18efg4afdg98fbgd601cf52f005
source: Orthonic Handbomb
ko: 오르쏜의 수류탄

# hb78c4bb2g2944g442fgb393ge129ac1847fa
source: Deals Fire and Thunder damage to nearby objects and knocks them back.
ko: 범위 내의 개체들에게 화염과 천둥 피해를 입히고 밀쳐냅니다.

# had935301g8239g4022g935cg7549c878bc1c
source: Caltrops
ko: 마름쇠

# hb4206b5eg3396g49e9gba85gdfb2ee368653
source: Creates a surface that stops movement and inflicts 1 Piercing damage on a failed Dexterity <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throw</LSTag>. <i>Spikes stick out in every direction from these devious little spheres.</i>
ko: 움직임을 막고 민첩 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 실패하면 1 만큼의 찌르기 피해를 입히는 표면을 생성합니다. <i>작은 구체에 뾰족한 가시가 사방으로 튀어나와 있습니다.</i>

# hc99c0332g6c38g471cg8c68g647f3ccc5c73
source: Alchemist's Fire
ko: 연금술사의 불꽃

# h31eb6c68g76aeg430bg8089gd1c211eabc87
source: Shapes swirl and glow behind the glass, liquid embers folding into and around each other.
ko: 유리 뒤에서 액상 불꽃이 서로를 감싸며 소용돌이치고 빛나고 있습니다.

# hffe680ccg7e33g4024g8415g5cda74dbaee8
source: Grease Bottle
ko: 기름병

# h884a9facg7d53g408bgadd0ge7f883220595
source: The pale sludge within this bottle doesn't pour easily, oozing out in fatty clumps instead.
ko: 이 병 안의 창백한 찌꺼기는 지방질의 덩어리로 천천히 흘러나옵니다.

# hd264eaccg5959g44e4ga3bcgd38db81361f0
source: Creates a flammable grease surface. Creatures walking on it have halved <LSTag Tooltip="MovementSpeed">movement speed</LSTag> and can fall <LSTag Type="Status" Tooltip="PRONE">Prone</LSTag>.
ko: 가연성 기름막 표면을 생성합니다. 이 위에서 이동하는 크리쳐들은 <LSTag Tooltip="MovementSpeed">이동 속도</LSTag>가 절반으로 줄어들고, <LSTag Type="Status" Tooltip="PRONE">엎어질</LSTag> 수 있습니다.

# hc1db54bfg2355g4dd5g9148g3d666681e519
source: Bibberbang Spore Pouch
ko: 비버뱅 포자 주머니

# h0c319e55gdea1g4cdbg9672g628d905a76d6
source: Holy Water
ko: 성수

# h51d52242g4d9bg46a1gaf16g0ba87e927a0c
source: A splash of the sacred for those in need.
ko: 도움이 필요한 이에게 신성한 물보라를 선사해줍니다.

# hd26569acg3134g43a6gb282gc984f72d6121
source: Scrap and Shrapnel Grenade
ko: 고철 파편 수류탄

# he39019a9g8a89g466aga329g4dd9e2327fdd
source: A makeshift grenade that unleashes a storm of scrap metal upon detonation.
ko: 폭발과 함께 고철 파편의 폭풍을 쏟아내는 급조 수류탄입니다.

# h170b67d4g8381g41bag88dbg5fd4e96ce016
source: Philter of Love
ko: 사랑의 미약

# h0770bba3g2b62g4febga72dge047d68bef3f
source: Charms targeted Humanoid creature for 1 hour. Charmed creature can't harm the charmer, and the charmer has <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Ability Checks</LSTag> made while talking with the target. <i> This draught's flavour is intoxicating, though no one can agree on what it actually tastes like.</i>
ko: 대상 인간형 크리쳐를 1 시간 동안 매혹합니다. 매혹된 크리쳐는 매혹자를 해칠 수 없으며, 매혹자는 대상과 대화할 때 <LSTag Tooltip="AbilityCheck">능력치 판정</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 얻습니다. <i>이 생맥주의 실제 맛이 어떤지는 아무도 모르지만, 중독성 있는 맛입니다.</i>

# h7ef3c125g71b6g417cga56bg4a8cbbd0324a
source: Basic Poison
ko: 기초 독극물

# h888d759egea3eg4174gb3b8g526ec80c536a
source: Coats one weapon with poison that inflicts 1d4 Poison damage. Lasts for 1 minute. <i> This delicate vial has a skull detail on the side. Its contents are remarkably odourless.</i>
ko: 무기에 1d4 의 독 피해를 주는 맹독을 바릅니다. 1분 동안 지속됩니다. <i> 이 섬세한 병의 측면에 해골이 새겨져 있습니다. 내용물은 놀랍도록 어떠한 냄새도 풍기지 않습니다.</i>

# h64b0e519g0779g4042ga278g9ac0d89266b9
source: Basic Poison
ko: 기초 독극물

# h7cadcf91gc530g4309ga475g24e75d13d056
source: Coats one weapon with poison that inflicts 1d4 Poison damage. Lasts for 1 minute. <i>The browning label simply reads 'Death' in carefully-penned cursive.</i>
ko: 공격시 1d4 의 독 피해를 입히는 독극물을 무기에 바릅니다. 1 분 동안 지속됩니다. 갈변된 표지에는 정성스럽게 쓴 필기체로 '죽음'이라고 적혀 있습니다.<i></i>

# hf67c404cgdac0g46e5gb8bdg8dc22f6350a4
source: Basic Poison
ko: 기초 독극물

# h7070298cgeb1bg404dg97d2g8b2fb4a3f6b0
source: Coats one weapon with poison that inflicts 1d4 Poison damage. Lasts for 1 minute. <i>Even when closed, a choking acrid smell emanates from this bottle.</i>
ko: 1d4 의 독 피해를 입히는 독을 무기에 바릅니다. 1분 동안 지속됩니다. <i>병을 닫아도 숨이 막힐 정도로 매운 냄새가 풍깁니다.</i>

# h0fbb44dcg8d62g48eagb6aag4547155426bc
source: Coat weapon
ko: 무기 코팅

# h9f931d67gb6b4g4fc2gb423g4a4870970e9d
source: Basic Poison
ko: 기초 독극물

# h928c2ee6g718eg4799g8d46g0cb5bfebbb6c
source: Coats one weapon with poison that inflicts 1d4 Poison damage. Lasts for 1 minute. <i>Thick green liquid sloshes in this elaborate vial, which is adorned with the likeness of a vampire skull.</i>
ko: 무기 하나에 1d4 의 독 피해를 입히는 독극물을 바릅니다. 1 분 동안 지속됩니다. <i> 흡혈귀의 두개골 모양으로 장식된 정교한 약병에서 진한 녹색 액체가 흘러나오고 있습니다.</i>

# h6308f4fbg9aebg44b5gaef6ga910bfc51f3c
source: Basic Poison
ko: 기초 독극물

# ha6016fdeg6f37g4471ga809g6ce171c0dfca
source: Coats one weapon with poison that inflicts 1d4 Poison damage. Lasts for 1 minute. <i>Thick green liquid sloshes in this elaborate vial, which is adorned with the likeness of a vampire skull.</i>
ko: 무기 하나에 1d4 의 독 피해를 입히는 독극물을 바릅니다. 1 분 동안 지속됩니다. <i> 흡혈귀의 두개골 모양으로 장식된 정교한 약병에서 진한 녹색 액체가 흘러나오고 있습니다.</i>

# h857afad3gb1e8g44f8g8fc1g60ef95100721
source: Caustic Bulb
ko: 부식성 구체

# h96fb3974g9e5ag487ag8b95g56d26779f6c9
source: Soft to the touch and covered with a thin layer of colourless slime.
ko: 촉감이 부드럽고 얇은 무색의 점막으로 뒤덮여 있습니다.

# hec07d493g8bb7g43fbg8743gfba9fbeb8d1a
source: Void Bulb
ko: 공허의 구체

# hf7310dacg5dc9g44ceg9f34gb9d2a51da1c7
source: <i>The numerous suction cups on this ball expand and constrict rhythmically, as if breathing - they latch on to anything they can get hold of.</i>
ko: <i> 이 공에 달린 수많은 흡착판은 마치 숨을 쉬는 듯 팽창하고 수축하며 붙잡을 수 있는 모든 것들에 달라붙습니다.</i>

# h87566a1bgacbbg4887g8968gf74ef973a2da
source: Flashblinder
ko: 섬광실명탄

# he8955d80gc14cg497bg81deg96d55970511f
source: Gyroscopic whispers emanate from the device - gnomish machinery speaks with a metal tongue.
ko: 기계 안에서 자이로스코프의 속삭임이 흘러나옵니다. 노움 기계장치는 금속으로 말하는 법이지요.

# hba17ec93g1a70g4675gbab9g45037fcfc552
source: <LSTag Type="Status" Tooltip="BLINDED">Blind</LSTag> a target. If it is a steel watcher or scrying eye, it is <LSTag Type="Status" Tooltip="STUNNED">Stunned</LSTag>, and suffers a -1d6 penalty to <LSTag Tooltip="AttackRoll">Attack Rolls</LSTag>.
ko: 대상을 <LSTag Type="Status" Tooltip="BLINDED">실명</LSTag>시킵니다. 스틸 워치나 감시하는 수정구를 대상으로 사용했을 경우 <LSTag Type="Status" Tooltip="STUNNED">기절</LSTag>시키고 <LSTag Tooltip="AttackRoll">명중 굴림</LSTag>에 -1d6 페널티를 가합니다.

# hd95cd5aagc78dg401agb804gcc470da6102c
source: Brilliant Retort
ko: 화려한 응수

# h76bdf001g4bd3g4e8dgadc3g9922d2aa044c
source: All the bang and the boom of the original, but with an extra surprise.
ko: 원본의 위력을 유지하면서도 놀랄 만한 요소를 더 갖추었습니다.

# h6353b78dgff7bg4a4agbc1bg20598e572ef4
source: Giant Spider Egg Sac
ko: 거대 거미 알주머니

# hecfc0deag1e35g4d6eg9ce4g3ac3b82eaac2
source: Eight hairy legs scratch at the inside of this tightly woven shell.
ko: 여덟 개의 털 달린 다리들이 촘촘히 짜인 껍질 안쪽을 긁고 있습니다.

# h3a24e81fge9ffg4862g8d8cg9ec84e3bd025
source: The Ever-Seeing Eye
ko: 영원히 뜬 눈

# h18b28d55g792cg4ea1g8850g5c4918cbee7d
source: A pale green eye, pierced by the twisting branches of a dead tree - the result of a foolhardy woman begging Auntie for a favour.
ko: 죽은 나무의 뒤틀린 가지에 연녹색 눈알이 꿰뚫려 있습니다. 무모한 여인이 에텔 이모에게 부탁을 한 결과입니다.

# h071e3120g02b1g46f6g8a5cgaefbc2b27534
source: Staff of Crones
ko: 마녀의 지팡이

# h8972a91egfb1fg4c81gbb61g332dc05328b5
source: Live worms wriggle beneath the crumbling surface of this half-rotten staff. Merely touching it fills you with a wave of unbearable nausea and a strange longing, as if it's calling out for its like.
ko: 살아있는 벌레들이 반쯤 썩은 지팡이 표면 아래에서 꿈틀댑니다. 그것을 만지는 것만으로도 참을 수 없는 메스꺼움과, 마치 그것이 그것과 닮은 것을 부르는 듯한 낯선 갈망의 물결이 당신을 덮칩니다.

# h0e2fea8eg09d9g4aacg9517g2d5fff98a417
source: Auntie Ethel
ko: 에텔 이모

# h69848544gae03g4f1dg886dg12afe79fdbfc
source: Auntie Ethel
ko: 에텔 이모

# h7600aaefgb34eg4a4ag9047gced5a4039bd5
source: Auntie Ethel
ko: 에텔 이모

# hc1e640b1ge5ccg491bg8529g3d8a1620a711
source: Auntie Ethel
ko: 에텔 이모

# h0e7bb742gb414g4869g9b3fgc3c43dfcfdaf
source: Auntie Ethel
ko: 에텔 이모

# h1c40bdc8gcc6cg475dg88d1gd460689674ad
source: Auntie Ethel
ko: 에텔 이모

# h401064b6ge65cg45e3g9914gcea0e6df1cd3
source: Auntie Ethel
ko: 에텔 이모

# h78a00724gc8c6g44e5g8be7g176d8c363e0a
source: Hag's Ring
ko: 해그의 반지

# h14744a94g2124g43ddg8ea8g1c9689e83dd7
source: Grimy, discoloured, and revoltingly ugly. Auntie Ethel must have made it herself. Surprisingly, you feel no disgust. Instead it fills you with a longing, as if it's calling out for its like.
ko: 더럽고, 변색됐고, 역겹도록 못생겼습니다. 에텔 이모가 직접 만든 게 틀림없겠지요. 놀랍게도, 당신은 혐오감을 느끼지 않습니다. 대신 그것은 마치 스스로와 닮은 것을 부르는 듯해, 당신을 갈망으로 가득 채웁니다.

# h2357799eg96ffg40f3gba70gbbde0b49b686
source: Armour
ko: 갑옷

# hc6324850g1abbg4284gaaafgdeaf869794f0
source: Black Hole
ko: 블랙 홀

# h09f52fcdg7db3g44ddg91b1gb2b4d69ac32b
source: Orb of Negation
ko: 부정의 보주

# h20a0f716g8611g493cg95fag13f1cb5f3d4c
source: The Netherbrain's will made manifest. Anything that would disrupt the Grand Design is mistaken - mistakes are to be corrected.
ko: 네더브레인은 현현하고 말 것입니다. 원대한 설계를 방해할 수 있는 모든 것들은 잘못된 것이며, 잘못된 것들은 고쳐져야만 합니다.

# h5b5b5b48g9bd3g4586g8046gaaf9af246d3e
source: Cloud of Daggers
ko: 단검 구름

# h31d4274eg962dg45degb1c0g2ec3abf9f94e
source: Silence
ko: 침묵

# hc4bf9f99g5ecbg473cg915eg5dccb3d2c210
source: Sleet Storm
ko: 진눈깨비 폭풍

# h7d6fa246ge9e5g4cf5g88b2g9c06cbff71e6
source: A magical storm of snow, hail, and rain.
ko: 눈, 헤일과 비의 마법적인 폭풍입니다.

# h556c8a7bg9c22g4535gb7d5gb5def9231974
source: Whirlwind
ko: 회오리바람

# hdcef1548g1f03g4a4bga48dgab32332fcf86
source: Ancient Sigil Circle
ko: 고대 인장의 원

# h105ac8b1g3c40g473bgb22fg5032f533df65
source: Moonlight Butterfly
ko: 달빛 나비

# h4be53cb3g4377g457cgae9dg0880f6d0b8c9
source: Conch Shell
ko: 소라 껍데기

# hc0908facg4979g4716g94e3g55e4e92b34c3
source: Despite its stony feel, this hollow shell is quite fragile.
ko: 돌처럼 단단한 느낌과는 달리 속이 빈 껍질은 매우 깨지기 쉽습니다.

# h38940440g7142g453ag90b1geb9702a0e489
source: Ingredients
ko: 재료

# h80e003ecg260bg42ffg946cgfa4c0e53697e
source: Mushroom Circle
ko: 버섯 포탈

# h7c436bc9g93acg4582g816eg3db0cb43e390
source: Entirely inconspicuous, save for the circular pattern in which it grew.
ko: 버섯이 자라나며 생긴 둥근 문양을 제외하면, 전혀 눈에 띄는 부분이 없습니다.

# h014d0880gf453g40b4g8abdg0f4db3fc83f2
source: Booze Tub
ko: 술통

# he87f8672g395dg44bag84fag0471f24b33d9
source: Filled with a nauseating cocktail of beer, spirits, and... something else. The consistency suggests an unpleasant addition.
ko: 맥주와 증류주, 그리고 다른...것도 들어간 메스꺼운 칵테일입니다. 걸쭉한 농도는 무언가 불쾌한 것이 들어갔음을 암시합니다.

# h265d4e39gf1ddg4e89ga683gd773d2b4c7c9
source: Poisoned Booze Tub
ko: 독이 든 술통

# h8f6f974fgee70g4c7egae03gb9b00706b4dd
source: Wooden Table
ko: 목재 테이블

# h7aa8ffe2g9b03g424cga08bgae15df449d68
source: Wooden Table
ko: 목재 테이블

# he78363b7gf700g418bgbbadg50979ed5544f
source: Barometer
ko: 기압계

# h8a416ad7gcb83g47aeg8044g7bdb998655f8
source: Bottle
ko: 병

# h58482de2g881eg4cd6g8d04gd7e0754102ba
source: The bottle's dark glass both hides and protects the liquid within.
ko: 어두운 유리 덕에 병 속의 내용물이 가려지면서 빛으로 인한 변화도 방지하고 있습니다.

# h5d4dc401gbc62g488fg94acg5af63c646231
source: Bottle
ko: 병

# hc35d8b6cg3c8eg4cb1g9f72gecc2138da680
source: The bottle's dark glass both hides and protects the liquid within.
ko: 어두운 유리 덕에 병 속의 내용물이 가려지면서 빛으로 인한 변화도 방지하고 있습니다.

# h9e717037g437dg4782gae14g614a38a73e09
source: Bottle Rack
ko: 병 선반

# h8045282cg3a3ag4e54gb86fg71a6117579cf
source: A small collection of various tinctures and tonics.
ko: 다양한 강장제와 약제를 모아놓았습니다.

# hfcbc2b84gac29g4955g8583g090351cba242
source: Bottle Rack
ko: 병 선반

# h79de734bg8225g4683g9139ga30cca18c231
source: A small collection of various tinctures and tonics.
ko: 다양한 강장제와 약제를 모아놓았습니다.

# hb10ba7feg664cg46e1g8e93g91092a28c4a1
source: Bottle
ko: 병

# h3b5d3e9dgbf27g4997gae50g426d86844a35
source: The bottle's dark glass both hides and protects the liquid within.
ko: 어두운 유리 덕에 병 속의 내용물이 가려지면서 빛으로 인한 변화도 방지하고 있습니다.

# h555c196dgea6bg4cb7g9989gd1067dea76a5
source: Bottle
ko: 병

# h68c31330g2218g4303g97a8gcfab8edc5b93
source: The bottle's dark glass both hides and protects the liquid within.
ko: 어두운 유리 덕에 병 속의 내용물이 가려지면서 빛으로 인한 변화도 방지하고 있습니다.

# h7c4abee3g5392g44b4gba62gc2d7c9ffcef2
source: Bottle
ko: 병

# h63ec6e9bg8266g4561g9577g3d9633d058a5
source: The bottle's dark glass both hides and protects the liquid within.
ko: 어두운 유리 덕에 병 속의 내용물이 가려지면서 빛으로 인한 변화도 방지하고 있습니다.

# h5d44422eg6015g41bbgb33agc7d76fa3e97b
source: Bottle Rack
ko: 병 받침대

# he90292dcg3ee8g4526g91bdg7a84349f4c2e
source: A small collection of various tinctures and tonics.
ko: 다양한 강장제와 약제를 모아놓았습니다.

# h2d1626d2gdaf4g47f7gacb5gd6b7d4aa1bdb
source: Bottle Rack
ko: 병 받침대

# h88a73191ga4cbg488cgafeag44dc1aa3884b
source: A small collection of various tinctures and tonics.
ko: 다양한 강장제와 약제를 모아놓았습니다.

# h3b5817e7g3ce9g481eg890dge4c705481d87
source: Bottle Rack
ko: 병 받침대

# h23057caeg2df9g4ce2g820ag67432b69d4ed
source: A small collection of various tinctures and tonics.
ko: 다양한 강장제와 약제를 모아놓았습니다.

# h6a4d79cdga310g4c32gaeb2gfa0ed7906b55
source: Bottle Rack
ko: 병 받침대

# he43df578gdabbg4873g9ccfg90efe1e75008
source: Empty, save a thin layer of dust coating the bottom.
ko: 텅 비어있으며 밑바닥에 얇은 먼지층이 쌓여있습니다.

# hdc0413bag8885g45c4gae3eg61a98ca0f4a5
source: Bottle Racks
ko: 병 선반

# h4bc732d2gfad8g4ac7gb951g5ed2d1403b28
source: Bottle Racks
ko: 병 선반

# hbcff839eg3874g4ef6g9242g86dbbe4d8680
source: Bottle Racks
ko: 병 선반

# h620e4b80g6e65g4e0cgb1degdad99d1104ab
source: Bottle Racks
ko: 병 선반

# hdb91007cg9efdg43d6gb93agae6cef3c21c0
source: Boots of Striding
ko: 성큼걸이의 부츠

# h18ccc4a3gebffg4d33g9111ge7cd2b265bff
source: The metal of these greaves is comfortably warm against your shins, as though heated by your mere presence.
ko: 이 경갑의 금속 부분은 마치 당신이 있는 것만으로도 뜨거워진 듯, 기분 좋게 따뜻합니다.

# h696cde91g580eg4747gad4egb6baf4e5b1e2
source: Bear Claw
ko: 곰 발톱

# h877d1a9ag7cc9g4cd2gb014g3422e1b9347a
source: Tough as steel, this bear claw is still deadly.
ko: 강철처럼 튼튼한 이 곰 발톱은 여전히 치명적입니다.

# ha5bef8ccg98e8g4c90g8c1ag8bef648e82c9
source: Crystal
ko: 수정

# hbfc89f65g030cg4e25gbeebg4be77551d7b8
source: Crystal
ko: 수정

# h94ef4295gb329g4c79ga823gd7f813baf67a
source: Chasm Creeper
ko: 틈새 덩굴

# h6270988bg5c85g4da8ga45egd5cad9f13ccb
source: These rare crystals can only be found at the edges of expansive chasms, where they cling stubbornly to vertical stone.
ko: 이 희귀한 수정은 광활한 틈새의 가장자리에서만 볼 수 있으며, 수직으로 매달린 돌에 완고하게 달라붙어 있습니다.

# hefbda341gddedg4477g9f97g1ccb4cf475dd
source: Crystal
ko: 수정

# h6016f72fg2c35g447aga5e8g2ca912ed0386
source: Crystal
ko: 수정

# h9f9d3d2eg8387g45a4g84adg26918510551e
source: Crystal
ko: 수정

# h73c735b0g98e8g49c2g9217g518791779072
source: Crystal
ko: 수정

# hdfce91edg9205g44eag9417g2b8359f2646b
source: Crystal
ko: 수정

# ha4d175e1ge01ag4fe6g8e32gcf86f61c9c2e
source: Laculite
ko: 라쿨라이트

# ha463d183gcaa9g49adg9aa2gf8e546f05a11
source: This crystal was formed in the twisting, murky waters within the Underdark. Often mined by Deep Gnomes, though considered less valuable than their preferred rubies.
ko: 이 수정은 언더다크의 구불구불하고 어두운 물속에서 형성되었습니다. 딥 노움이 주로 채굴하지만, 그들이 선호하는 루비보다는 가치가 낮다고 여겨집니다.

# hbf104e8ag43d9g42a6g8cceg40c122a41023
source: Extract
ko: 추출

# hf0e1750ega5b3g485eg9f58g2ef1a8f3c235
source: Lolth's Candle
ko: 롤쓰의 양초

# h2df9f75dg38ccg4fa4gae5dg0228d7a5e450
source: Glowing stones that flicker in the darkness. Some travellers find themselves following these lights, thinking they might have found a friendly fellow wanderer.
ko: 어둠 속에서 깜빡이는 빛나는 돌 무더기. 어떤 여행자는 이 불빛을 따라가며 친절한 나그네를 만났다고 생각하기도 합니다.

# he9d6bc6ag3802g407bgb6bdg38cc2e682f2d
source: Purple Fluorite
ko: 보라 형석

# h70a8c627g3ecdg4255gae7egba5a8810b6df
source: Purple Fluorite Shard
ko: 보라색 형석 파편

# h772bde04gb349g49ceg8b8fg3d3d5103bb1d
source: A common Underdark crystal, fluorite seems to form anywhere where light is scarce, though only bigger stones are suitable for mining.
ko: 언더다크에서 흔히 발견되는 수정인 형석은 빛이 부족한 곳이라면 어디에서나 형성되는 것으로 보이지만, 크기가 큰 광석들만이 채굴에 적합합니다.

# h4baa8ac0g3c32g4408ga87cg0ec768c693e1
source: Sylvan Stone
ko: 실반석

# h166f8853gd740g412cgb859gf21dd08f300c
source: Found where the Feywild touches the Material Plane, these crystals are warm to the touch, as if they've been basking in the Feywild's ever-setting sun.
ko: 페이와일드와 물질계가 닿는 곳에서 발견되는 이 수정은 마치 페이와일드의 영원토록 지는 태양을 쬔듯 촉감이 따뜻합니다.

# h3ef815f8gb094g425eg8537gfebbe91ed2bc
source: Viridian Crystal
ko: 청록 수정

# h1d419533g0473g465dga8dcg6414149cba90
source: Known as 'Fool's Emerald', Viridian Crystal is a brittle, sharp crystal that's difficult to craft but has some uses in alchemy.
ko: '바보의 에메랄드'로 알려진 청록 수정은 깨지기 쉽고 날카로운 수정으로, 가공하기는 힘들지만 연금술에 일부 사용됩니다.

# h7525aca2g3cc4g4c70g846fg1aeb6d44b890
source: Alchemy Bowl
ko: 연금술 사발

# h21bef6b2g8b0ag4c7cga958gb44a2bcd8272
source: Brew
ko: 추출

# hb413515fg96adg4afagac0fge9ec22bc0467
source: Harpy Feather
ko: 하피 깃털

# h1a383d73geb5cg48f3g89dcg8caaf324a428
source: This feather is surprisingly soft and well-maintained.
ko: 이 깃털은 관리가 매우 잘 되어 있고 굉장히 부드럽습니다.

# h90e0a3d2gd2e2g4353gb2c8gaf89651a3437
source: Hyena Ear
ko: 하이에나 귀

# h2ee2a88bg92feg4386ga549g226152baf701
source: Soft, patchy and ragged, the ears are one of the more appealing parts of a hyena's corpse.
ko: 부드럽고 울퉁불퉁하며 초라한 귀는 하이에나의 시체에서 가장 매력적인 부위 중 하나입니다.

# h97d8c53bg273ag4e5eg8aa5gbcd8440e2b35
source: Round Flask
ko: 원형 플라스크

# h1365348fg778eg464ega42egf8602c74cc2f
source: A thick glass bottle, meticulously shaped to resist fire and distribute heat evenly.
ko: 불에 잘 타지 않고 열을 고르게 분산시켜주는 세심한 모양의 두꺼운 유리병입니다.

# h4d96c9cbgf37fg4df3g9775g53d090c06a19
source: Mephit Heart
ko: 메피트 심장

# h40533771g4d97g44e6g8b46g476ed33dd760
source: This heart is tiny and jagged. In certain lights, it looks closer to stone than flesh.
ko: 이 심장은 작고 울퉁불퉁합니다. 어떤 빛에서는 살점보다는 돌처럼 보이기도 합니다.

# h59234b3bgd7cag47b3g9e0cgd2c22ec70122
source: Crystal Ball
ko: 수정 구슬

# he0eccae2g98d1g44b3gb923g337a5b162ddc
source: Dim light haunts the inside of this heavy crystal ball, as though something inside waits to be called upon.
ko: 이 무거운 수정 구슬 내부의 희미한 빛은 마치 내부에 있는 무언가가 소환되기를 기다리고 있는 것처럼 보입니다.

# h2c4557e6gc1d5g416dg8149ga7e73064c929
source: Mortar and Pestle
ko: 절구와 절구통

# h10b81e5cg6a7bg4f2aga2f8g0557cfe67126
source: Though the mortar and pestle both look clean, the old wood is infused with an acrid smell.
ko: 절구와 절구통은 깨끗해 보이지만, 오래된 나무에는 매캐한 냄새가 배어있습니다.

# h3c7db87ag2709g48b3ga10bgfe473ba30a84
source: Gilded Mortar and Pestle
ko: 금박 입힌 절구와 막자

# hf8d239e7gec12g4ca9g8124g0221fa05eb1e
source: Gilded tools are no luxury for any serious alchemist. While wood is hard to clean, metal often binds to its contents, sometimes with disastrous consequences. A thin layer of gold solves both these problems.
ko: 본격적인 연금술사에게 금도금 도구는 사치품이 아닙니다. 나무는 세척하기 어렵고, 금속은 내용물에 달라붙어 끔찍한 일이 벌어지기도 합니다. 얇은 금박은 이 두 가지 문제를 모두 해결해줍니다.

# h0a9ce77cg6674g4130g821bga51b96263f8c
source: Bibberbang Spore
ko: 비버뱅 포자

# hd6654504g56ddg493fga536gdf888dd7b555
source: Brown Fungus
ko: 갈색 곰팡이

# hc768c187gef64g46d1gb508gb526724774ec
source: Notched Fungus
ko: 톱니 모양 곰팡이

# hd238577eg65aag45a9gabdcgc6a129c47fa6
source: Torchstalk
ko: 횃불줄기

# h293aeddagb94fg440egba82g2e228b9c576b
source: Bulbous Fungus
ko: 둥근 포자

# h14f953c2g841cg4dbeg951dgd90e14a36609
source: Scaled Mushroom
ko: 비늘이 생긴 버섯

# he5c45292g2ddbg401fg8785gae220ce433a3
source: Shadow Fungus
ko: 그림자 곰팡이

# hd0015547g5fecg44c7g8221g62b26edb555d
source: Timmask Spore
ko: 티마스크 포자

# hc4e8e411ga702g4fd5g992bgcca0973184c0
source: Timmask plants emit miasmic clouds of befuddlement to deter predators - or attract budding alchemists.
ko: 티마스크 식물은 포식자를 막기위해 혼란스럽고 해로운 구름을 방출합니다. 혹은 초보 연금술사를 끌어들이기도 합니다.

# h7cbcf436gf54dg465bg8ca9g19c4bf7fe030
source: Timmask Spores
ko: 티마스크 포자

# hf0283ee1g1c6ag4567g8444g9b369c0c0a75
source: Spores are the Timmask's main defence system, poisoning and befuddling any who inhale them.
ko: 포자는 티마스크의 주된 방어기제로, 마시는 사람을 중독시키고 혼란스럽게 합니다.

# he61bd89cg747fg4d15gb5c2g4baa84247175
source: Earth Grenade
ko: 대지 수류탄

# hee21094bg8a17g44dbga550gb58e484cdad6
source: Feywild Grenade
ko: 페이와일드 수류탄

# hb8e179a6g77bfg46c1gbe76g4007e095dcef
source: Fire Explosive
ko: 화염 폭탄

# h5794fedcg8df9g4a05ga38ag0844a8818868
source: Charged Grenade
ko: 충전된 수류탄

# heabff285gd7bbg445fga277g7510eed6e2a8
source: Penumbral Grenade
ko: 반그림자 수류탄

# h788518dfg33d6g409eg82fega8c3674d28f1
source: Timmask Grenade
ko: 티마스크 수류탄

# h12ccb082g7793g4affga417g060b3e055967
source: Aqueous Grenade
ko: 수성 수류탄

# h2bf69b90g15e7g48e7ga93dgf99cb3c77cdb
source: Owlbear Beak
ko: 아울베어 부리
